### 기원
온 땅이여 여호와께 노래하며 그의 구원을 날마다 선포할지어다 그의 영광을 모든 민족 중에, 그의 기이한 행적을 만민 중에 선포할지어다

### 참회기도
한 주간의 삶을 돌아보며 함께 기도하겠습니다.
한주간도 말씀대로 살아가지 못한 점이 있다면 용서하여 주시옵소서.

우리가 복음을 위해 자발적으로 고난을 받을 수 있는 믿음을 주시고, 세상이 이해할 수 없는 기쁨과 평안으로 충만하게 해 주시옵소서.

하나님 나라의 완성을 위해 우리의 삶을 의미 있게 사용하시며, 사탄의 권세 아래 있는 자들을 주께로 돌이키는 생명의 사역자로 귀하게 쓰임 받게 해 주시옵소서.

또한 오늘의 예배를 통하여 큰 은혜를 경험하게 하시고
말씀에 순종하여 결단하는 시간이 되게 하여 주시옵소서. 

다같이 마음을 모아 묵상하며 기도하겠습니다.
*이 모든 말씀 존귀하신 예수 그리스도 이름으로 기도하옵나이다. 아멘*

--- 
### 사도신경
전능하사/ 천지를 만드신 /하나님 아버지를/ 내가 믿사오며
그 외아들 /우리 주 예수 그리스도를/ 믿사오니
이는 성령으로 잉태하사/ 동정녀 마리아에게 나시고
본디오 빌라도에게/ 고난을 받으사/ 십자가에 못 박혀 죽으시고
장사한지 사흘 만에 /죽은 자 가운데서 /다시 살아나시며
하늘에 오르사, /전능하신 하나님 우편에/ 앉아 계시다가
저리로서 산 자와 죽은 자를/ 심판하러 오시리라
성령을 믿사오며 /거룩한 공회와 /성도가 서로 교통하는 것과 
죄를 사하여 주시는 것과/ 몸이 다시 사는 것과 
영원히 사는 것을 믿사옵나이다. 아멘.

### 교독문
**여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며**  
여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다  
**너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다**  
그러므로 여호와께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다  
**보라 자식들은 여호와의 기업이요**  
태의 열매는 그의 상급이로다  
**젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니**  
이것이 그의 화살통에 가득한 자는 복되도다  
**(다같이) 그들이 성문에서 그들의 원수와 담판할 때에 수치를 당하지 아니하리로다 (1 - 5)**

*모두 자리에 앉아 주시기 바랍니다.*

### 찬송
391장(오 놀라운 구세주) 4절

### 대표기도
박성화 장로

### 영상광고

---
### 추가광고


### 헌금
*이 시간 준비하신  헌금을 하나님께 드리겠습니다.*

### 봉헌송
*봉헌하겠습니다.* (우리에게 향하신)

### 봉헌기도
은혜로우신 하나님 아버지, 저희가 이 시간 감사와 사랑의 마음으로 정성껏 준비한 예물을 주님 앞에 바칩니다. 이 모든 헌신의 손길 위에 함께하시어 주님의 거룩하심이 나타나게 하시고, 하나님 나라의 확장을 위해 소중히 사용되게 해 주옵소서. 이 모든 것을 우리의 구주이신 예수 그리스도의 이름으로 간구드립니다. 아멘.

---
### 성경봉독
오늘 우리에게 주시는 /하나님의 말씀은/사도행전 21장 13-26절 말씀입니다. 

**신약 성경 000면** 에 있는/ 사도행전 21장 13-26절 말씀을 찾으셔서 저와 여러분이 한 절 씩 교독하겠습니다.

사도행전 27:13–26

**13 남풍이 순하게 불매 그들이 뜻을 이룬 줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 끼고 항해하더니**

14 얼마 안 되어 섬 가운데로부터 유라굴로라는 광풍이 크게 일어나니

**15 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨가다가**

16 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아

**17 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워하여 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니**

18 우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고

**19 사흘째 되는 날에 배의 기구를 그들의 손으로 내버리니라**

20 여러 날 동안 해도 별도 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여망마저 없어졌더라

**21 여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더라면 좋을 뻔하였느니라**

22 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라

**23 내가 속한 바 곧 내가 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되**

24 바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니

**25 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라**

26 그런즉 우리가 반드시 한 섬에 걸리리라 하더라